# 4. Модульное проектирование

Вспомним предыдущие курсы, где мы трактовали класс как модуль и класс как тип, и занимались проектированием самих классов и связыванием их через композицию и наследование.

Посмотрим теперь так же на проектирование системы в целом.

Начнём с модульного подхода. Мы выяснили, что расширяемость модулей и их повторное использование не сработают как следует, если в проекте нету поддержки модулей как автономных сущностей -- самодостаточных и предлагающих простые связи друг с другом.

Хорошая поддержка модулей должна отвечать пяти критериям модульного проектирования:

1. Декомпозиция -- раскладывание задачи на более простые, более мелкие и независимые подзадачи (для чего в частности требуется поддержка начальной инициализации каждого модуля независимо от всех других);

2. Композиция -- сборка системы из независимых модулей в совершенно других условиях, отличных от их создания (с хорошей поддержкой повторного использования, соответствующие пять принципов для модулей мы изучали на предыдущем курсе);

3. Понятность -- для понимания кода модуля достаточно ограничиться содержимым лишь этого модуля;

4. Непрерывность -- при не слишком сильных изменениях спецификации АТД и других формальных требований к системе потребуется модифицировать один, максимум 2-3 модуля (это означает, что система в целом устойчива, не подвержена ломке);

5. Защищённость -- любые ошибки, возникающие исключения остаются скрытыми внутри модуля и не выходят за его пределы.
